
# Descrição

Em cibersegurança, é fundamental monitorar a entrada de dados fornecidos pelo usuário para prevenir **injeção de comandos**. Comandos maliciosos podem ser executados no sistema, comprometendo sua segurança. Neste desafio, você deve criar uma lógica para identificar se um comando fornecido pelo usuário contém caracteres que possam ser usados para realizar **injeções de comandos.**

O objetivo é identificar se o comando fornecido contém caracteres frequentemente utilizados para executar múltiplos comandos de forma encadeada ou maliciosa, como `;`, `&`, `|`, e $. A seguir, você encontrará as regras de detecção e os critérios para marcar um comando como suspeito:

- O comando será considerado suspeito se contiver qualquer um dos seguintes caracteres: `;`, `&`, `|`, ou `$`.
- Se o comando contiver qualquer um desses caracteres, será considerado **suspeito** e o sistema deve alertar sobre um possível risco de **injeção de comando**.

Com isso, o sistema deve garantir que comandos potencialmente maliciosos sejam identificados, alertando os usuários ou equipes de segurança sobre tentativas de exploração do sistema.

# Entrada

A entrada será composta por uma string representando o comando fornecido pelo usuário.

- Comando: uma string contendo o comando a ser analisado.

# Saída

A saída deve retornar uma string com Comando Suspeito se o comando contiver qualquer um dos caracteres mencionados, e Comando Seguro caso contrário.

# Exemplos

A tabela abaixo apresenta exemplos com alguns dados de entrada e suas respectivas saídas esperadas. Certifique-se de testar seu programa com esses exemplos e com outros casos possíveis.

|Entrada|Saída|
|---|---|
|ls -la|Comando Seguro|
|rm -rf /|Comando Seguro|
|cat file.txt; rm -rf /|Comando Suspeito|
|echo $PATH|Comando Suspeito|
|whoami && ls|Comando Suspeito|
|pwd|Comando Seguro|

**Atenção:** É extremamente importante que as entradas e saídas sejam exatamente iguais às descritas na descrição do desafio de código.

# Código puro:

```python
def verificar_comando(comando):
    # Caracteres suspeitos para injeção de comando
    caracteres_suspeitos = [';', '&', '|', '$']
    
    # TODO: Verifique se algum dos caracteres suspeitos está no comando:
    
    
    return "Comando Seguro"

# Entrada do usuário
comando_usuario = input()

# TODO: Retorne o resultado da verificação:
```

# Código resolvido:

```python
def verificar_comando(comando):
    # Caracteres suspeitos para injeção de comando
    caracteres_suspeitos = [';', '&', '|', '$']
    
    # Verifique se algum dos caracteres suspeitos está no comando:
    for c in caracteres_suspeitos:
        if c in comando:
            return "Comando Suspeito"
    
    return "Comando Seguro"

# Entrada do usuário
comando_usuario = input()

# Retorne o resultado da verificação:
print(verificar_comando(comando_usuario))
```